## 设计模式之 Facade(外观)
*Facade* 的定义: 为子系统中的一组接口提供一个一致的界面.
Facade 一个典型应用就是数据库 JDBC 的应用,如下例对数据库的操作:
```java
public class DBCompare {
 Connection conn = null;
 PreparedStatement prep = null;
 ResultSet rset = null; 
 try {
 Class.forName( "<driver>" ).newInstance();
 conn = DriverManager.getConnection( "<database>" );
 
 String sql = "SELECT * FROM <table> WHERE <column name> = ?";
 prep = conn.prepareStatement( sql );
 prep.setString( 1, "<column value>" );
 rset = prep.executeQuery();
 if( rset.next() ) {
 System.out.println( rset.getString( "<column name" ) );
 }
 } catch( SException e ) {
 e.printStackTrace();
 } finally {
 rset.close();
 prep.close();
 conn.close();
 }
}
```
上例是 Jsp 中最通常的对数据库操作办法. 
在应用中,经常需要对数据库操作,每次都写上述一段代码肯定比较麻烦,需要将其中不变的
部分提炼出来,做成一个接口,这就引入了 facade 外观对象.如果以后我们更换
Class.forName 中的<driver>也非常方便,比如从 Mysql 数据库换到 Oracle 数据库,只要更
换 facade 接口中的 driver 就可以.
```java
public class DBCompare {
 String sql = "SELECT * FROM <table> WHERE <column name> = ?"; 
 try {
 Mysql msql=new mysql(sql);
 prep.setString( 1, "<column value>" );
 rset = prep.executeQuery();
 if( rset.next() ) {
 System.out.println( rset.getString( "<column name" ) );
 }
 } catch( SException e ) {
 e.printStackTrace();
 } finally {
 mysql.close();
 mysql=null;
 }
}

```
## 设计模式之 Proxy(代理)
<p>理解并使用设计模式,能够培养我们良好的面向对象编程习惯,同时在实际应用中,可以如鱼得水,享受游刃有余的乐趣.</p>
<p>Proxy 是比较有用途的一种模式,而且变种较多,应用场合覆盖从小结构到整个系统的大结构,Proxy 是代理的意思,我们也许有代理服务器等概念,代理概念可以解释为:在出发点到目的地之间有一道中间层,意为代理.</p>
**设计模式中定义**为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问.
<p>为什么要使用 Proxy?<p>
<p>1.授权机制 不同级别的用户对同一对象拥有不同的访问权利,如 Jive 论坛系统中,就使用
Proxy 进行授权机制控制,访问论坛有两种人:注册用户和游客(未注册用户),Jive 中就通过
类似 ForumProxy 这样的代理来控制这两种用户对论坛的访问权限.<p>
<p>2.某个客户端不能直接操作到某个对象,但又必须和那个对象有所互动.
举例两个具体情况: <p>
<p>(1) 如果那个对象是一个是很大的图片,需要花费很长时间才能显示出来,那么当这个图片包
含在文档中时,使用编辑器或浏览器打开这个文档,打开文档必须很迅速,不能等待大图片处
理完成,这时需要做个图片 Proxy 来代替真正的图片.<p>
<p>(2) 如果那个对象在 Internet 的某个远端服务器上,直接操作这个对象因为网络速度原因可
能比较慢,那我们可以先用 Proxy 来代替那个对象.<p>
<p>总之原则是,对于开销很大的对象,只有在使用它时才创建,这个原则可以为我们节省很多宝
贵的Java内存. 所以,有些人认为Java耗费资源内存,我以为这和程序编制思路也有一定的
关系.<p>